殿帥來得如此迅速
倒讓我有些措手不及
上一次
不是還和丹陽侯世子的未婚妻
說情話嗎
怎麼今日
孤身一人
倒讓人覺得有些可憐了
怎麼
縣君現在連本帥的私事
都要關心了
說笑了
我只是好奇
這能和謝四娘子私會的情郎
究竟是何等風采
殿帥今日截停的幾隻船
對於漕幫而言無傷大雅
以您雷厲風行的手段
斷不可能給我留活口
所以您今日前來
也意不在船
那縣君猜猜
本帥又為何而來呢
沈知白當年被誣陷橫塘巨貪
驚動朝野
先帝下令調查
橫塘上下的官員
聯動所有人
都說他以貪反貪
中飽私囊
其中最為嚴重的
就是這貪墨漕運之利
殿帥想要查明真相
恐怕這碼頭
是必須要來的
橫塘漕運所有的紅利
百年來都在你們裴家手上
當年要不是你們家出面作證
這栽贓的罪名
也落不到沈家
果然
你是來找我們裴家問罪的
裴家當年並沒有真的同流合汙
所以尚有救
我來
是為了找到
你們家背後那個人的罪證
罪證
我可以給你
不過
你需要付出一些代價
把你給我
如何
就在前面不遠處
馬上就到了橫塘
最大的東珠市場
很快就能看到
他們家的大招牌了
我問你話呢
四妹妹
不是要買東珠嗎
這兒便有一家
這個
客官 瞧些什麼
老闆
把你們家
最好的東珠讓我看一下
都在這兒了
要不我再幫您挑挑
殿帥想要的罪證
我裴家自然不可以
平白無故地給你
你孤身一人久了
不知這橫塘
乃至上京的各家
都是要靠聯姻來壯大自身的實力
我幫你找到證據
你把你自己給我
合情又合理
上回的東珠壞了
我就想送一個更好的給你
一直找不到時間
這次剛好
不過感覺他們家的不太行
四妹妹
其實呢
你不必急著今日就喜歡上我
等我們成婚之後
有五年 十年
一輩子的時間
只要你願意
我都會等你
你想藉沈知白當年一案
把扈大人牽扯到橫塘的舊案之中
這一步你下得很妙
這種素雅的就比較適合你
殊不知你算錯了一步
我已經先行一步
將所有你可以用的軟骨頭
都變成了死人
所以眼下只有我可以幫你
四妹妹
你覺得
這兩個哪個好
都好
娘親說都好就是不好
不行
我們去那個最大的東珠店
縣君真是個人才
連覆宗滅門之事都能處之泰然
你這樣的人
算是個對手
但我忘了告訴你
任何阻止我查明真相的人
只會有一個下場
就是死
殿帥說笑了
橫塘這個地方
就算是官家的聖旨來了
都得大打折扣
流官來了
最好的結果
就是和韋昌炎一樣
再不濟
和錢知州一樣
難得糊塗
只有你沈知白
不知天高地厚
妄想撬動整個橫塘的秩序
橫塘有橫塘的規矩
不遵守規矩的
照樣是死
沈知白如此
殿帥
亦如此
說得不錯
但藏著的總要見光
未來是什麼規矩
還不知道呢
往昔
我只覺得四姑娘是個妙人
如今看來
殿帥更為有趣
此事太過驚世駭俗
聞所未聞
恕我無法答應
你我都是做母親的
我不信
你不知道
誰是真心對自己家孩子好
四丫頭固然不錯
也是淳之的心頭好
不過
她與那沈潤
關係匪淺
若真嫁進了侯府
恐怕淳之這一生
得受盡屈辱啊
清如則不同
他們倆
從小要好
她才是那個真正疼淳之的人
若這主母
對家主一心一意
定能使家族
興旺發達
恰逢大哥要來橫塘
還能喝上親外甥女的喜酒
豈不美哉啊
計相大人也要來
趁這會兒婚書還未送往禮部
還來得及
喜事
官家同意了
殿帥和永嘉縣君見面一事
官家已經知曉
如今願意給你一次機會
你真是神通廣大
這才短短幾日
便將我所有的動靜
都上報給了官家
你和謝紓聯手扳倒扈興
是官家樂見的局勢
自然盼著你與謝家
繼續親厚
官家命下屬
告訴殿帥
他答應你的要求
但這其中條件
想必你也清楚得很
至於殿帥承不承這份情
全憑您自己決定
囡囡
婆婆做的桂花酒好喝吧
我平常我也好這口
你要是成親了
以後啊
就沒什麼機會回來嘍
囡囡
來
婆婆陪你喝點
不能喝多呀
這孩子
那酒怎麼能這麼喝呢
慢點
婆婆
我這是高興
明日我就要成婚了
你不替我高興嗎
你以後能過上好日子
婆婆自然高興
你別以為我看不出
你心裡那點小心思
你嫁入丹陽侯府
不是為了小世子
是為了你娘
明天
你就要成婚了
我也不好再說什麼
只是
只是我明知
這是我討回公道
要付出的代價
但這代價
實在太沉重
婆婆
我是不是選錯了路
做錯了選擇
傻孩子
沒關係
大多數人哪
一開始都不知道自己
到底要什麼
以後啊走著走著
摔了跤
流了淚
以為走錯了
到了最後
回頭一看
這才發現
這都是老天哪
早就安排好的
叫我們得償所願
沒關係
但是我捨不得
婆婆
我真的捨不得
沒關係
婆婆知道
你來幹嘛
你喝酒了
我怎麼不知道你會喝酒
你讓開
怎麼
明天就是你的大喜日子了
還需要藉酒消愁嗎
我高興啊
你說謊
我沒有說謊
就是高興
我高興怎麼了
你想要幹嘛
你怎麼敢當著我的面
說嫁給他人高興呢
高興有錯嗎
你和縣君在一起的時候
不也是挺高興的嗎
你到底想要什麼
我想要娶你為妻
娘子
你真的想好了嗎
你若是反悔了
我們都可以幫你
你當真想好了
要為了復仇
賠上終生嗎
你明明對那沈潤
我意已決
你們不必再勸我
我給你最後一次機會
等等我
我會讓你如願的
我要等多久
我不會讓你等很久
我等不了
只有現在
這是最後一次
吉時已到
起轎
出發
我這輩子最大的心願
就是能嫁給淳之哥哥
可如今他要娶別人了
那我活著還有什麼意思
娘
我不活了
哭會兒就行了
娘跟你說過
娘能護你一時
護不了你一世的
以後啊
好多事得自己扛
不急
這命啊
還在運的過程中呢
我不想聽這些什麼大道理了
他如今馬上就要和別人成親了
我還能有什麼辦法
這親
不是還沒成嗎
轎夫
昨日做夢
還夢見跟四妹妹初見
今日你就成了新娘
我不會還在做夢吧
誰派你們來的
你們可知道我是誰
若是傷了我
誰都別想活著離開橫塘
你們雇主出了多少
我出兩倍的價錢
姑娘
你已經看見了我們的臉
給多少錢
都留不了活口
還是認命上路吧
沈
沈澈
多謝相救
是
沈潤讓你來的嗎
都嫁作他人婦了
還期待我哥來救你啊
我來可不是救你的
我來是害怕
你忘了丹陽侯府的路
誤了吉時
你是想確保我能順利完婚
好讓沈潤死心對吧
沒錯
殺了你
他反而會惦記你一輩子
只有你成為其他人的妻子
他才會死了心
他早就做了他的選擇
而我有我的路要走
道不同
不相為謀
不用你逼我
這婚
我本就要去的
新娘到
踩青布
青沾雨露
步步納福
青雲大道
福澤綿長
跨馬鞍
跨鞍而過
歲歲平安
攜手白頭
永享康寧
撒五穀
五穀歸倉
福滿乾坤
家道吉瑞
世代永昌
拜天地
一拜天地
拜
這親不是還沒成嗎
端上來
這
這是
娘說過
你的親事
比我的命都重要
二拜高堂
拜
夫妻對拜
禮成
好好好
恭喜
好 恭喜 好
百年好合
四妹妹
從今往後
你便是我的夫人了
等一下
你們怎麼還沒等到新娘子
就開始了
清圓
假的
兒啊
娘
我去看看清如
四妹妹
抱歉世子
拜他人所賜
來遲了些
走
父親
兒至始至終
所要求娶的
便是謝清圓
既然她來了
那便重行六禮
逆子
既然你與謝家的二小姐
拜堂成親了
那麼從此以後
你們就是夫妻
眾人見證
豈能兒戲
謝大人
說好的是娶你家的四姑娘
怎麼變成二姑娘了
說好了是四姑娘嗎
哪兒那麼多廢話
我與李夫人
一直商榷的是二姑娘
難道侯爺不知
不知啊
那等我大哥來
我再與李夫人
同侯爺好好解釋解釋
扈大人什麼時候到啊
大哥說
他定是要來喝外甥女的喜酒的
那今天這個局面
怎麼處置啊
侯爺莫急
你先坐
李兄
一邊去
侯爺說得對
大禮已成
不可更改
我才不管什麼禮不禮的
我已立誓要娶謝清圓
今日就是不要了這丹陽侯的爵位
我也絕不鬆口
世子
侯爺
事已至此
妾身倒是有一策
既能遂了小侯爺的願
又能使我們兩家親上加親
不如就今日
讓小侯爺娶了我們家四娘子為妾
豈不是雙喜臨門哪
不可
我與清圓立下的
是娶她為妻
不可改變
世子
你可要仔細思量啊
今日我們家四丫頭
在你禮成之後
穿著嫁衣闖喜堂
此舉有辱門楣
亂了綱常
你若不納她為妾
我們謝家
也留不得她呀
到那個時候
也只能將她送去城外的庵堂
落髮為尼
此生恐怕都難邁出
這山門半步了
可如若你納她為妾
豈不是可以護她周全嗎
難道你真忍心看四娘子
落入那清苦之地
侯爺
此事還耽誤不得
萬一要是傳出去
對我兩家實在不利
到那個時候
我們要再想幫孩子
恐怕就來不及了
侯爺
您說呢
好孩子
難道你就真忍心
把四丫頭逼入絕境不可嗎
你若真對她有心
妻妾的名頭
比起餘生
哪個更重要啊
四妹妹
我
我不想看你去受苦
可我
那日在藥點鋪子
是你對天起誓
要娶我一人為妻
絕不納妾
我還以為
你和那些
娶了三妻四妾
致使後宅不寧的男人不一樣
不是
我
世子
我知道
你不是有意
背信棄義
但是你既已娶妻
你我便是無緣
你不必再執意娶我
好了 清圓
不要再無理取鬧了好不好
父母之命
媒妁之言
哪有私定終身之理呀
這小侯爺對你一片真心
你不想著感恩
為何還要咄咄逼人呢
那日
是世子對天起誓要娶我為妻
我才應了這門親事
如今
我信守承諾
是世子娶了他人
我不過想要婚約作罷
談何咄咄逼人
好
還請家主 侯爺
定奪
李兄
好
我與李兄商議
這件事
就這麼定了
夫人出的這個主意啊
甚妙
何妨喜外再添喜
哪管吉中更生吉
這常言道
吉日不如撞日
此乃萬全之策也
清圓
你要聽話
今日你若不入侯府
那他日
誰還敢娶你啊
好
無人娶我又如何
我獨自一人
也能好好活著
我寧願青燈古佛度此餘生
也不願被逼做妾